---
layout:     post
title:      "纪念孩子降生"
subtitle:   "一个父亲的心路历程"
date:       2015-12-20 21:09:00
author:     "xiaoh"
header-img: "img/post-bg-my-son.jpg"
tags:
    - 杂谈
---

> 今天媳妇产仔了，哈哈哈哈哈哈哈哈

---

这个得从昨天早上说起了

昨天早上起床，看丫头就去卫生间的频率就比以前要高了，问了一下，说稍微感觉到了一丝宫缩了，不过很微弱，之后也没有当回事，昨天我就去加班了。

白天的时候，丫头和马都和我说，丫头又感觉了，不过那会还真的没有特别在意。

后来，晚上八点的时候我们还是在公司忙着，这个时候接到了我妈的电话，说丫头反应强烈了，让我赶快回家，我马上放下了手头的事情，直接赶回了家里。

到了沙河地铁，想到可能晚上或者后半夜都可能会去医院，我就记下了七八个出租师傅的电话，万一用得到呢。

后来到家里之后，看丫头的状态还可以，而且丫头也是一脸若无其事的样子，貌似宫缩的现象也不是很厉害的样子（之前医生说过，实在受不了的宫缩或者是破羊水之后就可以直接来医院了），所以我们也没有当回事。

看样子推测，当天晚上应该没有什么问题的样子，怎么说也得是第二天才能生了，而且，离预产期还有半个月呢。

后来就准备休息了，我坐在床边的小板凳上，摸着她的肚子，感受小家伙的活动。

摸着摸着，感觉宫缩越来越厉害了，从十点半开始，准确计时的记录来看，大约五分钟一次，而且每次都能持续一分钟给你的样子，看着丫头的标枪，貌似越发厉害了。

去网上查了一下，宫缩频率多久可以去医院，都说，基本上五分钟一次就可以去了，再看看丫头的状态，满复合的啊，商议之后，我们决定去医院了，当时还觉得，很有可能就是瞎折腾，但这样至少保险点。

我们叫了Uber，11：38分上车，00：09到了医院，路上我们一直打着双闪，真心谢谢这位师傅。

挂急诊的时候，护士问了我们的情况，说你们还早着呢，一般两分钟一次的宫缩才有可能生呢，而且人家要生的，基本都是扶墙进的呢。没办法，既然来了就先检查看看喽，挂急诊的号，过去排号了。

丫头检查出来，得到的结论是，开了七八指，这家伙，真是够以外的，瞬间大家就都紧张起来了，看着丫头走路，更多的是沉重的感觉。医生也赶快让我去办住院，之后让我去产房找他们。

这段需要说说我这冒失鬼的事情，在丫头检查的时候，我就为了忘记丫头的社保卡跑了一次，之后又因为产检记录册跑了一次，后来在办理住院手续的时候，又跑过去找生育服务单，之后又跑了一次为了急诊的退卡（办理住院必须给急诊的手续都结清，当时我手头还有一个急诊的卡没有退）不过，在知道丫头一会有戏的时候，跑起来感觉有力气多了。

办好之后赶紧去了五楼看丫头，不过，这个时候他早就进了产房，我们只能站在门口等她。

之后就是护工给我们安排需要的东西，还有收钱的事情（200/天），给丫头的衣服都给了我们。医生也过来找我签字，当然也就是一般的情况啊，都懂，签字就行了（不签试试？）

之后就是在外面无限的等待了，丫头一点钟进入的产房。。。。。四个小时过去了，依然没有任何的消息。

这个时候我也开始犯困了，每次觉得撑不住的时候就会站起来溜达依稀啊，后来几乎每五分钟就得起来溜达五分钟，解困啊。不过想想，在产房的丫头，更辛苦啊，这个时候还痛着呢。

在丫头进去之后，来了两拨生产的，三个人一个消息都没有，和丫头聊微信，他也没有回复我（产房不让进去人，只能通过手机和丫头进行沟通），我只能是希望他是在休息，养精蓄锐，为了下一秒的奋斗。

又经过了一个半小时，在06:46的时候，接到了最新的消息，丫头当时并没有休息，而是在不断的尝试，后来听他说这段时间她在一个人试着给孩子生出来，奈何还是不知道怎么用力，一直在徒劳，知道六点的时候医生多了起来，才帮助了他一下，接着说最新的消息：男孩，顺产+侧切，3650g，2015-12-20 06:28生产。

我妈已经激动的受不了了，他给亲戚挨个的通知了一遍，我爹（腿受伤还没有康复，没有和我们一起来医院），老舅，二舅，姥姥，山。。。后来知道，我爹知道这个消息之后给我姐还打了个电话。真的是太高兴了他们。

之后我买饭让护工送进去，看到丫头在床上面，孩子在他的怀里，貌似状态还可以的样子，心里真的放下了，好高兴当时。

说要等两个小时才能给丫头送出来，因为要监护一下，免得孕妇会出现大出血的状况，我们要等到八点四十多呢。纠结。

到了八点的时候，自己再也抑制不住了，心中的喜悦已经按捺不住了，在买好待产包之后，我打电话给了海王和小六，让他们也分享我的喜悦。---本来还打算带丫头去看看六呢今天，她生日啊，我们家宝宝和小六一天生日了。

后来就是在外面等着丫头和孩子出来，心情那个激动，就不再多说了。

收到了大量的祝福，真心感谢大家的挂念，非常感谢。

后面的事情，就是一个高兴的人忙的忘我的故事，就不再多说了。

真心感谢上苍，让我拥有了最美好的家庭，父母健康，夫妻和睦，孩子出生，全家大喜。

最后，孩子的名字还没搞定呢，纠结。。。。。。。。。。。。。。。。

---

### END

