---
layout:     post
title:      "记几件有趣的事"
subtitle:   "写下几件孩子有趣的事情"
date:       2016-06-11 00:13:47
author:     "xiaoh"
header-img: "img/post-bg-my-son.jpg"
tags:
    - 杂谈
---

> 在这里记下一些孩子有趣或者有触动的故事，留给自己日后回味

---

日期：三四个月大

具体时间已经忘记了，这个只是回忆，有一天上班回家，妈抱着孩子和刚进屋子的我们说的。

妈哄着孩子经常不放纸尿裤这类东西，只是屁股下面点一层布头，这天小嘉瑞在他奶奶腿上的时候拉屎了，妈就给他屁股抬起来了，弄屁股上的屎去了，几秒钟之后回头看嘉瑞的脸上竟然有水珠，哈哈哈哈，他尿了，由于屁股抬高了，直接尿到了自己脸上。

---

日期：2016年 06月 10日 星期五

gary已经五个月20天了。

第一次生病，发烧了，不算严重，37.8左右的样子，开始的时候并没有感觉，和往常一样，睡着觉会不自觉的哭起来，也就是两个来回就可以完事的，可这次并没有，我出来给他弄点水喝，媳妇抱着gary，他一直哭着，我觉得不太对，给水弄好了就赶快回卧室看他们俩，这个时候，媳妇也跟着哭起来了，是啊，gary第一次哭的这么久，第一次生病，媳妇也是第一次这么心疼。

好可爱。

---

日期：2016年 06月 16日 星期四

嘉瑞一般和我比较亲，没事的时候我朝他一乐他就会高兴一会，也爱看我，哈哈哈

这天媳妇在床上看着熟睡的嘉瑞，我跑过去聊骚了一下，说：“孩子我可不管，这个世界上我只在乎你”，然而出于懒的抱孩子的心理，我又补了一句（其实也是事实，让我哭一会）：“我你是不管了，你只照顾孩子就可以了”，这个时候媳妇说：“恩，孩子可不管我，他只在乎你”，哈哈哈，瞬间家里这三角恋的关系明朗了。

---

日期：2016年 06月 16日 至 2016年 09月 05日

这段作为中间的补充吧，填补一下空缺。

中间好多另我们惊喜的地方，第一次坐起来，第一次倒着爬，第一次匍匐前进，第一次单腿前撑，第一次真正的往前爬，都另一个父母激动不已。

嘉瑞在这段时间都是爷爷奶奶在照顾，爷爷主要抱着他，他特别喜欢在爷爷的肩膀上趴着，每次爷爷抱他，他都特别开心。

嘉瑞很喜欢在楼道里面，每次抱着上下楼，他都特别兴奋，哇哇的叫，比较纠结的是，我怕影响邻居，但也特别喜欢看他笑，索性我也不逗他，他乐我也不打扰他，顺其自然吧，也挺对不住邻居的。

嘉瑞学会了嘟着嘴，眼睛一眯，开心的对你笑了，每次奶奶都叫，丑一个，他有的时候领会了，就对着你这么笑。有的时候特别喜欢你的时候，就对着你这么笑，特别可爱。

补充到这里吧。

---

日期：2016年 09月 05日 星期一

好长时间没有记录一些有意思的事情了，最近比较忙，今天偶尔闲下来陪孩子玩，他特别高兴。

最近给客厅里面全部铺满了爬行垫子，娃娃的活动范围又扩大了，今天晚上回家他们正在客厅玩，gary一看我进来了，激动的不的了，从阳台那边直接往我这边怕过来了，大约四五米的距离，爬的很快，哈哈哈哈。

期间媳妇一直在抱怨，就喜欢爸爸，跟你爸爸这么亲呢，瞧给你乐的...哈哈，这小心眼的脾气用在了在孩子面前挣宠上啦。

最近嘉瑞学了很多新招式，就在那边坐着，举着两只胳膊上下摇晃，嘴里还有节奏的，喔喔喔喔喔，之后俯身趴下，身体还波浪似的，摇着，喔喔喔喔喔....哈哈哈，我逗他就嘴里喊着，喔喔喔喔喔，他就在那边做一遍，都坏我了！

我在那边拿着他的布球，里面有铃铛的那种，仍一下还有声音，在客厅当足球踢，之后嘉瑞就在我脚下面追着球跑，我在那边过人，他摇着圈追我，哈哈！

可能是我好久没有这么陪他了，今天他特别兴奋，平常九点钟基本上就跑去睡觉了，今天玩到了大约十点多，看着他今天这么开心，以后真得好好陪陪孩子。

---

### END


