---
layout:     post
title:      "关于创业"
subtitle:   "Startup"
date:       2018-02-11 13:26:25
author:     "xiaoh"
header-img: "img/post-bg-default.jpg"
tags:
    - Startup

---

# 关于创业

> 之所以写这个主要是因为前一年主要精力都放在了一段创业上面，结果失败了，有感而发而已。

### 什么是创业

百科里面是这么定义创业的：

> 创业是创业者对自己拥有的资源或通过努力对能够拥有的资源进行优化整合，从而创造出更大经济或社会价值的过程。

### 为什么创业

我总是认为想要实现财富自由无外乎两种方式，一是在大厂好好干往上爬，拿到股份；二是创业。

而因为这几年的工作经历，绝大多数时间是在创业公司的 ，在各个方面发展还算均衡，所以我更喜欢走创业这条路。

而创业也不是那么容易的 ，前期要投入很多的资源和精力，而且纵然这些都可以保障，也不能说明创业就可以成功，还要看市场和运营，总之创业不只是一个想法，里面的东西还有很多，如果你走在创业的路上，祝你成功；如果你在考虑是否进行创业，我劝你三思而后行。

### 关于扯弹

说这些都是因为我的一段创业经历，最后以失败告终的缘故。

我们创业的项目就是“扯弹”，这个名字起得很有内涵，因为我们是在做一个手机的APP，可以观看各种弹幕的社交产品，所以扯弹这个名字真的很恰到，并且关联到扯蛋这个话题的话，广泛的关注度也是有的。

因为合伙人在影视娱乐领域有一些资源，可以在这个领域做推广和运营，而我对弹幕APP这个方面也有所耕耘，所以我们选择了一同在垂直于电影娱乐领域的社交APP进行了第一次创业。

在创业过程中，我们真的每个人人尽其事，合伙人做产品，设计，财务工作，我来做管理，后台等工作，每个人忙的热火朝天，甚至有段时间我们的作息是每晚工作到两三点之后8点还得爬起来，更有甚者，有的时候为了一个需求，我们忙到早上五点，睡三个小时还得爬起来继续工作。

当前扯弹这个项目已经关闭了，考究其失败的原因，我感觉可以列为如下几点：

+ 产品定位
    + 产品定位这个点其实和市场和技术发展有很大的关系，扯弹主要在电影院去看电影的弹幕，这个逻辑细想是有问题的，我在看电影的时候不可能会拖着手机屏幕在看弹幕，而这个需求其实是有价值的，日后VR发展普及之后我们可以在这个场景下面做功能，实际上产品是可以的，只是定位不太明确。
+ 资源不足
    + 这个是硬伤，因为资源不足，导致我们不能使用全职的人来进行相关工作，导致后期的工期拖长，导致不能按时上线产品进行推广等工作。
    + 另一方面，在推广的过程中也能发现，虽然有一定的资源，但是推广资源明显不足，甚至产品在后期并没有做更多的推广工作。
+ 缺乏沟通
    + 这个实际上是因为合伙创业的缘故，我和合伙人离得比较远，平时在工作中主要以微信电话等途径进行沟通，从后期结果看来我们的沟通太少，实则应该至少每周都要举行一次面对面的商讨。
+ 需求变更
    + 在实现过程中，我们进行了两次比较大的产品需求变更，这个在开发过程中是相当费时费力的。而由于合伙人对开发工作的不了解，总觉得这也没什么，所以导致很多矛盾的产生。

实际上在开发一款产品，进行创业的过程中，会遇到各种各样的问题，以上只是我觉得比较重要的几点，也是我在这次创业过程中凸显的几点。

### 创业建议

如以上我说的失败的原因，其实可以总结几点建议

+ 产品定位
    + 很少有人会做到乔布斯那种引领用户的需求，而我们绝大多数人只是迎合市场，适应用户的选择而已，所以在产品的定位上面一定要斟酌。
    + 另一方面，在产品的技术选型，市场发展一定要做好规划，可以承受多长时间的无用户状态等。
+ 创业资源
    + 这一点不仅是金钱上的资源，从人脉，从市场，从运营等方面都需要有相当的资源。
    + 从这一点来讲，如果你自己创业，势必先了解自己在这几个综合方面是否有相当的资源，或者你有合伙人，你们几个综合的资源是否满足产品的发展需要。
    + 一般来讲，创业前期对金钱的需求会很大，这个时代，效率总是第一位的，如果你有想法，那就尽快的实现出来，所以前期就得投钱，快速实现，快速验证市场需求，这样也比长线发展更有效。
+ 沟通
    + 如果你是合伙人机制，那么你们的沟通一定要频繁，实时让对方掌控总体的进度和风险。
+ 需求
    + 实际上在创业过程中，需求是不可能不变的，但这种变化一定要做到可控。
+ 合伙人
    + 多个合伙人创业有相当的优势，首先多个人的领域一定有不同，合起来可以让大家的总实力变强。
    + 多个人可以相互探讨，三个臭皮匠顶一个诸葛亮也是有一定道理的。

### 创业收获

虽然这次创业失败，但也并不是一无所获，首先在创业过程中我体会到了做一个决策者的心里状态，更明白在工作中，如何体现自己的价值，当一个普通员工可以坐在决策者的位置来考虑问题的时候，那么这个员工一定更有价值。

其次，在创业最累的时候，我们仍然能够坚持住，每晚工作都特别晚，这完全没有触碰到我们的真正的临界点，所以说，创业真正激发了我们最大的能量，我觉得我能做到更多的东西了。他给了我无限的信心。

### 创业总结

总之，如果有机会的话 ， 我仍然会走创业这条路，他能够发挥你身体最大的潜能，当人们朝着自己的梦想努力的时候，你都想象不到自己会做到什么。

共勉！

---

### END
